# Распознование лиц в СКУД

**Распознование лиц в СКУД**- это метод безконтактого распознование личностей когда система распознает их по лицу

## Техноголия распознования
Физически для этого используется обычная видео камера, и распознование лиц происходит либо на удаленной машине либо непосредственно в самой камере
### Виды распознования
* 2D
    * Используется только одна камера
* 3D
    * Используется несолько камер
    * Динамичесокая или структурированая подсветка

### Осоенности конкретных видов
#### 2D
* Нет неоходимости использовать специальное оборудование
* Достаточно продвинутые методы обработи изоражения
* Более развитое соощество и как следвиствие большее количество спецальстов в данном направлении и их уровень подготовки
* Более количетво данных и как следвиствие спрос на работу с 2д данными гораздо выше
* Фундаментально ничем не ограничено
#### 3D
* Возможность получения 3D данных лица
* Больше возможностей при определении "живости" лица

## Приемущества и недостатки
### Плюсы
* **Удобство** - Человеку не нужно иметь физичесих идентификаторов, кроме своего лица. Нет неоходимости прилодывать некие магнитные карты и т.п.
### Минусы
* Наличие ошибок при распозновании
* Меньшая защита от потделки идентификатора. Большество систем сработают на распечатанную на бумаге фотографию
* Очень ресурсоемкий процесс
* Высокая стоймость

## Ошибки распознования лиц
* **False Rejection Rate (FRR)** - ложный отказ. Система не смогла узнать человека.
* **False Acceptence Rate (FAR)** - ложный доступ. Система узнала своего в чужаке.

## Качество распознования
Качество распознования зависит от:
* Освещение
* Положение лица в кадре
* Размер лица в кадре
* Качество снимов в БД
Положительным нюаносом является то, что человек готов кооперировать с системой. Человек заинтересован в том, что бы снять шапку, изменить положение своего лица в кадре и т.д. Он не заинтересов в там что бы стоять у турникета и ждать когда его пропустят.



