# Что такое СКУД и зачем это нужно

## Определение

**СКУД  (система контроля и управления доступом)**- это аппаратно-технические механизмы, которые устанавливаются в необходимых местах (на воротах, шлагбаумах, дверях) и помогают считывать информацию о проходящих, а также фиксировать время прохода.

## Основные фунции
* проверка допуска и контроль доступа. Осуществление строгого контроля доступа людей и техники на охраняемый объект. Ограничение прохода в помещения или проезда на определенные территории в строгом соответствии с уровнем допуска;

* контроль перемещения сотрудников и учёт рабочего времени. Вход и выход каждого сотрудника и посетителя фиксирует система, в базу данных вносятся необходимые изменения, сохраняются в архиве. Для бухгалтерии и отделов кадров это существенно облегчает контроль трудовой дисциплины сотрудников, соблюдение режима работы предприятия. Проверить, сколько часов отработано в выходные и праздничные дни, в ночное время, благодаря этой системе несложно. Попытки сотрудников проникнуть в помещения, не соответствующие их уровню доступа, также отмечает система;

* охрана объекта. Запрет прохода и проезда на охраняемый объект через точки доступа всех не обладающих соответствующим допуском людей, а также технических средств. Контроль допуска зарегистрированных в системе постоянных пользователей и временных посетителей объекта охраны. Регистрация всех входов и выходов, въездов и выездов, сохранение данных в архиве. Дистанционное управление точками доступа онлайн, возможность перекрыть и заблокировать все входы и выходы в одно мгновение;

* совместное применение СКУД и пожарной сигнализации, оперативный вызов охранных или пожарных служб в случае попытки несанкционированного проникновения на охраняемую территорию, взлома ворот и дверей, а также при возгорании пожара. При пожаре важно также открыть доступ ко всем помещениям для успешной ликвидации очага возгорания.

## Типы объектов для установки СКУД
* крупные корпорации или предприятия;
* небольшие офисы, магазины, гостиницы;
* парковки;
* школы.

## СКУД для разных объектов
*В даннай главе рассматриваются только осоенности системы для небольших офисов*

Для небольших офисов все довольно просто. В некоторых случаях хватит и автономной системы, контролирующей вход и выход в офис. При установке СКУД в гостинице нужно обеспечить программируемый индивидуальный доступ в номера и видеонаблюдение в фойе, вестибюлях и других общедоступных помещениях. Также нужно совместное использование СКУД и системы противопожарной безопасности. В магазинах главной является система видеонаблюдения.

## Итог
**СКУД  (система контроля и управления доступом)**- механизм, позволяющий считывать информацию о проходящем на некоторый оъбект человеке и определят проходит он критерии доступа или нет, на основании которых принимается решение о разрешении доступа на этот объект.

**Основные функции**
* проверка допуска
* контроль перемещения сотдрудников
* учет рабочего времени сотрудников
* охрана
* интеграция с пожарной системой


